# 数据类型
分为以下几类：
+ 标量类型— 标量类型可准确地表示一个值。标量类型包括数字、字符串、二进制、布尔值和 null。

+ 文档类型— 文档类型可表示具有嵌套属性的复杂结构，例如在 JSON 文档中找到的结构。文档类型包括list和map。

+ Set 类型— Set类型可表示多个标量值。Set类型包括字符串集、数字集和二进制集。

在创建表或辅助索引时，必须指定每个主键属性 (分区键和排序键) 的名称和数据类型。**主键属性只能定义为字符串、数字或二进制类型。**

## 标量
标量类型包括数字、字符串、二进制、布尔值和 null（number, string, binary, Boolean, and null.）。

#### Number

+ 数字可为正数、负数或零。数字最多可精确到 **38 位**。超过此位数将导致异常。
+ 在 DynamoDB 中，数字以可变长度形式表示。系统会删减开头和结尾的 0。
+ 所有数字将作为字符串通过网络发送到 DynamoDB，以最大程度地提高不同语言和库之间的兼容性。但是，DynamoDB 会将它们视为数字类型属性以方便数学运算。
  
+ 可以使用数字数据类型表示日期或时间戳。方法是使用纪元时间 — 自 1970 年 1 月 1 日 00:00:00 UTC 以来的秒数。*例如，纪元时间 1437136300 表示 2015 年 7 月 17 日下午 12:31:40 UTC。*
  
#### String

字符串是使用 UTF-8 二进制编码的 Unicode。如果属性未用作索引或表的键，最小长度可以为零。且受到最大 DynamoDB 项目大小限制的约束，不超过 *400 KB。*

定义为字符串类型的主键属性有以下约束：

+ 对于简单的主键，第一个属性值 (分区键) 的最大长度为 2048 字节。

+ 对于复合主键，第二个属性值 (排序键) 的最大长度为 1024 个字节。

DynamoDB 使用基础的 UTF-8 字符串编码字节整理和比较字符串。例如，“a”(0x61) 大于“A”(0x41)，“¿”(0xC2BF) 大于“z”(0x7A)。

您可使用字符串数据类型表示日期或时间戳。执行此操作的一种方法是使用 ISO 8601 字符串，如以下示例所示：

+ 2016-02-15

+ 2015-12-21T17:42:34Z

+ 20150311T122706Z
  
#### Binary

二进制类型属性可以存储任意二进制数据，如压缩文本、加密数据或图像。当 DynamoDB 比较二进制值时，它会将二进制数据的每个字节视为无符号。

如果二进制属性未用作索引或表的键，该属性的长度可以为零。受到最大 DynamoDB 项目大小限制的约束，不超过400 KB.

定义为二进制类型的主键属有以下约束：

+ 对于简单的主键，第一个属性值 (分区键) 的最大长度为 2048 字节。

+ 对于复合主键，第二个属性值 (排序键) 的最大长度为 1024 个字节。

在将二进制值发送到 DynamoDB 之前，您的应用程序必须采用 Base64 编码格式对其进行编码。接收到这些值后，DynamoDB 将数据解码为无符号字节数组，将其用作二进制属性的长度。

#### Boolean
布尔类型属性可以存储 true 或 false。
#### Null
未知或未定义
## Document Types
+ 文档类型包括list和map，可以互相嵌套，最多用来表示深度为 32的复杂数据结构
只要包含值的项目大小在 DynamoDB 项目大小限制 (400 KB) 内，list或map中值的数量就没有限制。
+ 如果属性未用于表或索引键，属性值可以是空字符串或空二进制值。属性值不能为空集（字符串集、数字集或二进制集），但允许使用空的list和map。list和map中允许使用空的字符串和二进制值。

## Set
#### List
+ list类型属性可存储值的有序集合。list用方括号括起：[ ... ]

+ list类似于 JSON 数组。list元素中可以存储的数据类型没有限制，list元素中的元素也不一定为相同类型。
+ DynamoDB 让您可以使用list中的只有一个元素，即使这些元素深层嵌套也是如此。
eg：
```json
FavoriteThings: ["Cookies", "Coffee", 3.14159]
```

#### Map
+ map类型属性可以存储名称/值对的无序集合。map用大括号括起：{ ... }

+ map类似于 JSON 对象。map元素中可以存储的数据类型没有限制，map中的元素也不一定为相同类型。

+ map非常适合用来将 JSON 文档存储在 DynamoDB 中。
```json
{
    Day: "Monday",
    UnreadEmails: 42,
    ItemsOnMyDesk: [
        "Coffee Cup",
        "Telephone",
        {
            Pens: { Quantity : 3},
            Pencils: { Quantity : 2},
            Erasers: { Quantity : 1}
        }
    ]
}
```
#### Sets
+ DynamoDB 支持表示数字、字符串或二进制值集的类型。Set中的所有元素必须为相同类型。
+ 只要包含值的项目大小在 DynamoDB 项目大小限制 (400 KB) 内，set中的值的数量就没有限制。
+ Set中的每个值必须是唯一的。Set中的值的顺序不会保留。
+ DynamoDB 不支持空Set，不过，一个Set中允许使用空的字符串和二进制值。