### 通用命名规则
尽可能使用描述性的命名,不要用只有项目开发者能理解的缩写, 也不要通过砍掉几个字母来缩写单词.除非是 一些特定的广为人知的缩写, 例如用 i 表示迭代变量和用 T 表示模板参数.
```c++
int price_count_reader;    // 无缩写
int num_errors;            // "num" 是一个常见的写法
int num_dns_connections;   // 人人都知道 "DNS" 是什么

int n;                     // 毫无意义.
int nerr;                  // 含糊不清的缩写.
int n_comp_conns;          // 含糊不清的缩写.
int wgc_connections;       // 只有贵团队知道是什么意思.
int pc_reader;             // "pc" 有太多可能的解释了.
int cstmr_id;              // 删减了若干字母.
```
### 文件命名
文件名要全部小写, 可以包含下划线 (\_) 或连字符 (-), 依照项目的约定. 如果没有约定, 那么 “\_” 更好.

可接受的文件命名示例:
```
my_useful_class.cc
my-useful-class.cc
myusefulclass.cc
myusefulclass_test.cc // _unittest 和 _regtest 已弃用.
```
### 类型命名
类型名称的每个单词首字母均大写, 不包含下划线: `MyExcitingClass, MyExcitingEnum`.
所有类型命名 ―― **类, 结构体, 类型定义 (typedef), 枚举, 类型模板参数** ―― 均使用相同约定, 即以大写字母开始, 每个单词首字母均大写, 不包含下划线. 例如:

```c++
// 类和结构体
class UrlTable { ...
class UrlTableTester { ...
struct UrlTableProperties { ...

// 类型定义
typedef hash_map<UrlTableProperties *, string> PropertiesMap;

// using 别名
using PropertiesMap = hash_map<UrlTableProperties *, string>;

// 枚举
enum UrlTableErrors { ...
```
### 变量命名
变量 (包括函数参数) 和数据成员名一律小写, 单词之间用下划线连接. 类的成员变量以下划线结尾, 但结构体的就不用, 如: `a_local_variable, a_struct_data_member, a_class_data_member_`.
普通变量命名

```c++
string table_name;  // 好 - 用下划线.
string tablename;   // 好 - 全小写.

string tableName;  // 差 - 混合大小写
```
类数据成员
不管是静态的还是非静态的, 类数据成员都可以和普通变量一样, 但要接下划线.

```c++
class TableInfo {
  ...
 private:
  string table_name_;  // 好 - 后加下划线.
  string tablename_;   // 好.
  static Pool<TableInfo>* pool_;  // 好.
};
```
结构体变量
不管是静态的还是非静态的, 结构体数据成员都可以和普通变量一样, 不用像类那样接下划线:

```c++
struct UrlTableProperties {
  string name;
  int num_entries;
  static Pool<UrlTableProperties>* pool;
};
```
### 常量命名
声明为 constexpr 或 const 的变量, 或在程序运行期间其值始终保持不变的, 命名时以 “k” 开头, 大小写混合. 例如:

`const int kDaysInAWeek = 7;`
所有具有静态存储类型的变量 (例如静态变量或全局变量, 参见 存储类型) 都应当以此方式命名. 对于其他存储类型的变量, 如自动变量等, 这条规则是可选的. 如果不采用这条规则, 就按照一般的变量命名规则.
### 函数命名
常规函数使用大小写混合, 取值和设值函数则要求与变量名匹配: `MyExcitingFunction(), MyExcitingMethod()`.

数名的每个单词首字母大写 (即 “驼峰变量名” 或 “pascal变量名”), 没有下划线. 对于首字母缩写的单词, 更倾向于将它们视作一个单词进行首字母大写 (例如, 写作 `StartRpc() `而非 `StartRPC()`).

同样的命名规则同时适用于类作用域与命名空间作用域的常量, 因为它们是作为 API 的一部分暴露对外的, 因此应当让它们看起来像是一个函数, 因为在这时, 它们实际上是一个对象而非函数的这一事实对外不过是一个无关紧要的实现细节.
### 命名空间命名

命名空间以小写字母命名. 最高级命名空间的名字取决于项目名称. 要注意避免嵌套命名空间的名字之间和常见的顶级命名空间的名字之间发生冲突.

顶级命名空间的名称应当是项目名或者是该命名空间中的代码所属的团队的名字. 命名空间中的代码, 应当存放于和命名空间的名字匹配的文件夹或其子文件夹中.

注意,不使用缩写作为名称的规则同样适用于命名空间. 命名空间中的代码极少需要涉及命名空间的名称, 因此没有必要在命名空间中使用缩写.

要避免嵌套的命名空间与常见的顶级命名空间发生名称冲突. 由于名称查找规则的存在, 命名空间之间的冲突完全有可能导致编译失败. 尤其是, 不要创建嵌套的 std 命名空间. 建议使用更独特的项目标识符 (websearch::index, websearch::index_util) 而非常见的极易发生冲突的名称 (比如 websearch::util).

对于 internal 命名空间, 要当心加入到同一 internal 命名空间的代码之间发生冲突 (由于内部维护人员通常来自同一团队, 因此常有可能导致冲突). 在这种情况下, 请使用文件名以使得内部名称独一无二 (例如对于 frobber.h, 使用 websearch::index::frobber_internal).
###  枚举命名
枚举的命名应当和**常量或宏**一致: kEnumName 或是 ENUM_NAME.

说明

单独的枚举值应该优先采用 常量 的命名方式. 但 宏 方式的命名也可以接受. 枚举名 UrlTableErrors (以及 AlternateUrlTableErrors) 是类型, 所以要用大小写混合的方式.

```c++
enum UrlTableErrors {
    kOK = 0,
    kErrorOutOfMemory,
    kErrorMalformedInput,
};
enum AlternateUrlTableErrors {
    OK = 0,
    OUT_OF_MEMORY = 1,
    MALFORMED_INPUT = 2,
};
```
### 宏命名

你并不打算 使用宏, 对吧? 如果你一定要用, 像这样命名: `MY_MACRO_THAT_SCARES_SMALL_CHILDREN`.

参考 预处理宏; 通常 不应该 使用宏. 如果不得不用, 其命名像枚举命名一样全部大写, 使用下划线:
```c++
#define ROUND(x) ...
#define PI_ROUNDED 3.0
```
